# Тестовое задание

Для запуска:
```ruby petsonic.rb https://www.petsonic.com/snacks-huesos-para-perros/ petsonic```

# Теоретические вопросы
#### Блок Q1
- Какие сторонние библиотеки Вы используете чаще всего для разработки? Какие плюсы в них Вы выделяете для себя? (Ruby или тот язык на котором пишите)
  - Nokogiri для парсинга.
  - Rspec для тестов.
  - Capistrano для деплоя.
  - Whenever для выполнения скриптов по расписанию.
  - Главным критерием при выборе библиотек является ее популярность. Т.к. чем популярней библиотека, тем больше о ней информации, а также выше шанс нахождения решений при возникновении проблем.
- C какими OС Вы работали? Работали ли с консолью? Какие консольные утилиты Linux Вы знаете и использовали?
  - С Windows и Ubuntu. Да работал с консолью. Nano и apt-get.
- Как Вы повышаете свою профессиональную квалификацию (названия книг, курсов, сайтов, скринкастов и т.д.)?
  - При помощи статей на тематических ресурсах.

#### Блок Q2
- Какие инструменты для профайлинга и дебага Вы используете? Какие у них минусы?
  - Так как Я часто пишу веб приложения, Я использую для отладки rails console и byebug, а также встроенные в chrome инструменты разработчика. Для ruby вывод в консоль.
- Объясните почему происходит следующее:
  a. 1660 / 100 ≠ 16.6 — из-за того что 1660 и 100 Fixnum тип, после деления в правой части сравнения результат будет тоже Fixnum типа, т.е. 16.
  b. 24.0 * 0.1 ≠ 2.4 — это происходит из-за того что все операции выполняются в двоичной системе счисления
- С какими базами данных вы работали? Проектировали ли вы свою собственную БД? Сколько было в ней таблиц? С какой самой большой таблицей по количеству записей Вы работали?
  - С Postgresql. Да, проектировал, в ней было 16 таблиц. Около 5.000 записей.
- Оптимизировали ли Вы запросы в SQL? Как Вы это делали? Как Вы понимаете что запрос выполняется оптимально?
 - Да, оптимизировал.Использовал фильтрацию, выбирал SELECT'ом только нужные поля, разбивал сложные запросы на простые. Ориентируюсь на время выполнения запросов.

#### Блок Q3
- Вы работаете разработчиком в компании, которая является крупной сетью магазинов, а также онлайн ритейлером, одним из крупнейших в своем регионе.  В вашем онлайн магазине имеется порядка 100 тыс различных продуктов.
На рынке кроме вас присутствуют несколько конкурирующих компаний, одна из которых (“Брусничка”) растет достаточно быстрыми темпами и уже фактически дышит вам в спину. Свою маркетинговую стратегию данная компания строит на демпинге цен, ее лозунг - “Дешевле чем везде”. Также вы знаете, что эта компания использую различные технические средства отслеживает цены своих конкурентов, чтобы предложить меньшую цену и привлечь покупателей к себе.
Как разработчику Вам поставлена задача любой ценой блокировать доступ с целью сбора данных по вашим продуктам, но при этом сайт должен функционировать и ни в коем образе не отталкивать текущих и новых покупателей.
Ваши действия?
 - Самое простое решение — подключить DDOS защиты(например cloudflare), либо ReCAPTCHA. Можно переодически менять верстку, использовать динамически генерируемые классы и ид для элементов, ограничить количество запросов к серверу с одного ip. Так же в случае если известен ip с которого парсится информация можно подсовывать фэйковые данные.
